In the last video we talked about the process of evaluating
No vídeo anterior, nós falamos sobre o processo para avaliar
an anomaly detection algorithm.
um algoritmo de detecção de anomalias.
And there we started to use some label data with examples that we knew
E então começamos a usar alguns dados etiquetados com exemplos que nós sabíamos
were either anomalous or not anomalous with Y equals one, or Y equals 0.
serem anômalos ou não anômalos com Y igual a um, ou Y igual a 0.
And so, the question then arises of, and if we have the label data, that we have
E então, a questão surge, e se temos os dados etiquetados, que nós temos
some examples and know the anomalies, and some of them will not be anomalies.
alguns exemplos e conhecemos as anomalias, e que alguns deles não serão anômalos.
Why don't we just use a supervisor on half of them?
Por que não apenas usar um supervisor para metade deles?
So why don't we just use logistic regression, or
Então por que não usamos regressão logística, ou
a neuro network to try to learn directly from our labeled data
uma rede neural para tentar aprender diretamente a partir dos nossos dados etiquetados
to predict whether Y equals one or Y equals 0.
para prever se Y é igual a 1 ou Y é igual a 0.
In this video, I'll try to share with you some of the thinking and some guidelines
Neste vídeo, tentarei compartilhar com você alguns pensamentos e diretrizes
for when you should probably use an anomaly detection algorithm, and
sobre quando provavelmente usaria o algoritmo de detecção de anomalia, e
whether it might be more fruitful instead of using a supervisor in the algorithm.
se ele seria mais útil ao invés de usar um supervisor no algoritmo.
This slide shows what are the settings under which you should maybe use
Este slide mostra que há situações nass quais você poderia usar
anomaly detection versus when supervised learning might be more fruitful.
detecção de anomalia versus quando aprendizagem supervisionada daria mais resultado.
If you have a problem with a very small number of positive examples, and
Se você tem um problema com um número muito pequeno de exemplos positivos, e
remember the examples of y equals one are the anomaly examples.
lembre-se de que exemplos de y iguais a um são exemplos de anomalia.
Then you might consider using an anomaly detection algorithm instead.
Então, você deveria considerar o uso de um algoritmo de detecção de anomalia.
So, having 0 to 20, it may be up to 50 positive examples,
Então, tendo entre 0 e 20, talvez até 50 exemplos positivos,
might be pretty typical.
seria bem típico.
And usually we have such a small positive, set of positive examples, we're going to
E geralmente temos pequenos positivos assim, conjunto de exemplos positivos, vamos
save the positive examples just for the cross validation set in the test set.
guardar os exemplos positivos apenas para o conjunto de validação cruzada do conjunto de teste.
And in contrast, in a typical normal anomaly detection setting,
E em contraste, numa típica configuração normal de detecção de anomalia,
we will often have a relatively large number of negative examples
teremos frequentemente um número relativamente grande de exemplos negativos
of the normal examples of normal aircraft engines.
de exemplos normais de motores de aeronaves normais.
And we can then use this very large number of negative examples With
E podemos então usar este  número bem grande de exemplos negativos com
which to fit the model p(x).
os quais ajustamos o modelo p(x).
And so there's this idea that in many anomaly detection applications,
E então existe a ideia que em muitos aplicativos de detecção de anomalia,
you have very few positive examples and lots of negative examples.
você tem poucos exemplos positivos e muitos exemplos negativos.
And when we're doing the process of estimating p(x),
E quando estamos realizando o processo de estimar p(x),
affecting all those Gaussian parameters, we need only negative examples to do that.
afetando todos aqueles parâmetros de Gauss, precisamos apenas de exemplos negativos para fazer isso.
So if you have a lot negative data, we can still fit p(x) pretty well.
Então, se você tem muitos dados negativos, nós podemos ainda ajustar p(x) muito bem.
In contrast, for supervised learning, more typically we would have a reasonably
Em contrapartida, para aprendizagem supervisionada, mais tipicamente nós teríamos um número
large number of both positive and negative examples.
razoavelmente grande de exemplos de ambos positivos e negativos.
And so this is one way to look at your problem and
E então isso é uma forma de olhar para o problema e
decide if you should use an anomaly detection algorithm or a supervised.
decidir se deveria usar o algoritmo de detecção de anomalia ou um supervisionado.
Here's another way that people often think about anomaly detection.
Aqui está outro modo de pensar das pessoas sobre algoritmos de detecção de anomalias.
So for anomaly detection applications,
Em aplicativos de detecção de anomalias,
often there are very different types of anomalies.
frequentemente há muitos tipos distintos de anomalias.
So think about so many different ways for go wrong.
Então, pense em muitas formas distintas de dar errado.
There are so many things that could go wrong that could the aircraft engine.
Há muitas coisas que poderiam dar errado e pifar o motor de uma aeronave.
And so if that's the case, and if you have a pretty small set of positive examples,
E sendo assim, e se você tiver um conjunto muito pequeno de exemplos positivos,
then it can be hard for an algorithm, difficult for an algorithm
então isso pode ser difícil para o algoritmo, difícil para o algoritmo
to learn from your small set of positive examples what the anomalies look like.
aprender a partir deste conjunto pequeno de exemplos positivos de como se parecem as anomalias.
And in particular,
Em particular,
you know future anomalies may look nothing like the ones you've seen so far.
você sabe que anomalias futuras podem não parecer em nada com as que você já viu até então.
So maybe in your set of positive examples, maybe you've seen 5 or 10 or
Logo, pode ser que no seu conjunto de exemplos positivos, você pode ter visto 5 ou 10 ou
20 different ways that an aircraft engine could go wrong.
20 formas distintas que podem fazer um motor de aeronave funcionar de modo errado.
But maybe tomorrow, you need to detect a totally new set,
Mas talvez amanhã, você precise detectar um conjunto totalmente novo,
a totally new type of anomaly.
um tipo totalmente novo de anomalia.
A totally new way for
Um modo totalmente novo de
an aircraft engine to be broken, that you've just never seen before.
pifar um motor de aeronave, que você simplesmente nunca viu antes.
And if that's the case,
Se este for o caso,
it might be more promising to just model the negative examples with this sort of
poderia ser mais promissor simplesmente modelar os exemplos negativos com este tipo de
calcium model p of x instead of try to hard to model the positive examples.
modelo de Gauss, p de x, ao invés de tentar modelar os exemplos positivos.
Because tomorrow's anomaly may be nothing like the ones you've seen so far.
Porque as anomalias futuras podem não parecer em nada com as que você já viu até então.
In contrast, in some other problems, you have enough positive examples for
Em contraste, em alguns outros problemas, você tem exemplos positivos suficientes para
an algorithm to get a sense of what the positive examples are like.
um algoritmo ter noção de como os exemplos positivos se parecem.
In particular, if you think that future positive examples are likely to be similar
Em especial, se você pensar que exemplos positivos futuros tendem a ser similares
to ones in the training set; then in that setting,
aos do conjunto treinado, então, nesta configuração,
it might be more reasonable to have a supervisor in the algorithm that looks at
poderia ser mais razoável ter um supervisor no algoritmo que verifica
all of the positive examples, looks at all of the negative examples, and
todos os exemplos positivos, verifica todos os exemplos negativos, e
uses that to try to distinguish between positives and negatives.
usa isso para tentar distinguir entre os positivos e os negativos.
Hopefully, this gives you a sense of if you have a specific problem,
Espero que isso lhe dê uma noção se você tiver um problema específico,
should you think about using an anomaly detection algorithm, or
de pensar em usar um algoritmo de detecção de anomalia, ou
a supervised learning algorithm.
em usar um algoritmo de aprendizagem supervisionado.
And a key difference really is that in anomaly detection, often we
E uma diferença importante é realmente que na detecção de anomalia, sempre nós
have such a small number of positive examples that it is not possible for
temos aquele pequeno número de exemplos positivos que não possibilitam a um
a learning algorithm to learn that much from the positive examples.
algoritmo de aprendizagem aprender muito sobre estes exemplos positivos.
And so what we do instead is take a large set of negative examples and
E então, o que fazemos ao invés disso é pegar uma grande amostra de exemplos negativos e
have it just learn a lot, learn p(x) from just the negative examples.
tendo aprendido muito, aprendido p(x) apenas dos exemplos negativos.
Of the normal [INAUDIBLE] and
Do motor normal da aeronave, digamos, e
we've reserved the small number of positive examples for evaluating
tendo reservado um pequeno número de exemplos positivos para avaliar
our algorithms to use in the either the transvalidation set or the test set.
nossos algoritmos para usar ou na validação cruzada do conjunto, ou do conjunto de testes.
And just as a side comment about this many different types of easier.
E só um comentário à parte sobre estes vários tipos distintos de anomalias.
In some earlier videos we talked about the email spam examples.
Em alguns vídeos anteriores falamos sobre exemplos de e-mail spam.
In those examples, there are actually many different types of spam email, right?
Naqueles exemplos, na verdade há vários tipos distintos de e-mail spam, certo?
There's spam email that's trying to sell you things.
Há e-mail spam que tenta vender coisas.
Spam email trying to steal your passwords, this is called phishing emails and
E-mail spam tentando roubar senhas, este é chamado de e-mail phishing e
many different types of spam emails.
muitos tipos distintos de e-mails de spam.
But for the spam problem we usually have enough examples of spam
Mas para o problema do spam geralmente temos exemplos de spam suficientes
email to see most of these different types of spam email
para ver a maioria destes tipos distintos de e-mail spam
because we have a large set of examples of spam.
porque nos temos um grande conjunto de exemplos de spam.
And that's why we usually think of spam as a supervised learning setting
E esta é a razão de geralmente pensarmos em spam como uma configuração de aprendizagem supervisionada
even though there are many different types of.
mesmo que hajam muitos tipos distintos deles.
If we look at some applications of anomaly detection versus supervised learning
Se olharmos para alguns aplicativos de detecção de anomalias versus aprendizagem supervisionada
we'll find fraud detection.
encontraremos detecção de fraude.
If you have many different types of ways for people to try to commit fraud and
Se você tem muitos tipos distintos dos modos que as pessoas cometem fraudes e
a relatively small number of fraudulent users on your website,
um número relativamente pequeno de usuários fraudulentos em seu website,
then I use an anomaly detection algorithm.
então eu usaria um algoritmo de detecção de anomalia.
I should say, if you have, if you're a very major online retailer and
Devo dizer que, se você tem, se você é um grande revendedor online e
if you actually have had a lot of people commit fraud on your website, so
se você de fato tem muitas pessoas cometendo fraude em seu website, então
you actually have a lot of examples of y=1, then sometimes
você na verdade tem muitos exemplos de y=1, então algumas vezes
fraud detection could actually shift over to the supervised learning column.
a detecção de fraude poderia na verdade mudar para a coluna de aprendizagem supervisionada.
But, if you haven't seen that many examples of users doing strange things
Mas, se você não tem visto muitos exemplos de usuários fazendo coisas estranhas
on your website, then more frequently fraud detection is actually treated as
em seu website, então a detecção de fraude mais frequentemente deve ser tratada como
an anomaly detection algorithm rather than a supervised learning algorithm.
um algoritmo de detecção de anomalia ao invés de um algoritmo de aprendizagem supervisionada.
Other examples, we've talked about manufacturing already.
Outros exemplos, nós já falamos sobre fabricação.
Hopefully, you see more and more examples are not that many anomalies but
Felizmente, mais e mais vemos exemplos que não são muitas anomalias, mas
if again for some manufacturing processes,
se de novo, para alguns processos de fabricação,
if you manufacture in very large volumes and you see a lot of bad examples,
se você produz em volumes muito grandes e você vê muitos exemplos defeituosos,
maybe manufacturing can shift to the supervised learning column as well.
pode ser que sua produção mude também para a coluna de aprendizagem supervisionada.
But if you haven't seen that many bad examples of so to do the anomaly detection
Mas se você não tem encontrado muitos exemplos com defeito então a detecção de anomalias
monitoring machines in a data center [INAUDIBLE] similar source of apply.
nas máquinas de monitoramento no datacenter podem resolver o problema aplicando argumentos semelhantes.
Whereas, you must have classification,
Ao passo que, você deve ter classificação,
weather prediction, and classifying cancers.
previsão do tempo, e classificação de cânceres.
If you have equal numbers of positive and negative examples.
Se você tem um número igual de exemplos positivos e negativos.
Your positive and your negative examples,
Seus exemplos positivos e negativos,
then we would tend to treat all of these as supervisor problems.
então tendemos a tratá-los todos como problemas de supervisor.
So hopefully, that gives you a sense of
Espero que isso lhe dê uma noção
one of the properties of a learning problem that would cause
de uma das propriedades do problema de aprendizagem que o levaria
you to treat it as an anomaly detection problem versus a supervisory problem.
a tratá-lo como um problema de detecção de anomalia versus um problema de aprendizagem supervisionada.
And for many other problems that are faced by various technology companies and so
E para muitos outros problemas que você se deparar em diversas empresas de tecnologia e assim
on, we actually are in the settings where we have very few or
por diante, nós, na verdade, estamos estabelecendo onde temos muito poucos ou
sometimes zero positive training examples.
algumas vezes nenhum exemplo treinado zero positivo.
There's just so
Simplesmente há
many different types of anomalies that we've never seen them before.
tantas formas distintas de anomalias que nós nunca vimos antes.
And for those sorts of problems,
E para tais tipos de problemas,
very often the algorithm that is used is an anomaly detection algorithm.
frequentemente o algoritmo que usamos é o de detecção de anomalia.